% Compte-rendu minimal du mini-projet SDA : LCA et TH
% Auteur : Robbana Myriam
% Groupe de TP : F


**Consigne :** Vous devez écrire vos réponse à la place des ... en laissant
une ligne vide avant et deux après votre réponse.

**Remarque :** Ce document utilise le langage Markdown. On peut en engendrer
une version PDF en faisant par exemple :

~~~
pandoc --toc -N -o LISEZ-MOI.pdf LISEZ-MOI.txt
~~~


# Exercice 1

## Question 1.4

**Indiquer les inconvénients/avantages d'une implantation par listes chaînées
d'une SDA.**

Avantages :
- Les listes chaînées permettent d'utiliser juste la mémoire dont on a besoin et à la demande, 
si on a besoin de mémoire on fait une allocation et sinon on désalloue. Contrairement au tableau où l'on peut 
se retrouver dans une situation où on crée un tableau trop petit qui suffit pas, ou inversement un tableau 
trop grand qu'on utilise peu.
-La suppression d'un element dans une liste chainée n'engendre pas de décalage comme pour les tableaux. 
Inconvénients : Pour accéder à un element dans une liste chaînée, on est obligé de la parcourir, alors que pour un tableau 
par exemple on ferait uniquement l'opération élémentaire Tableau[i]. 


# Évaluation expérimentale.

## Performance comparée de LCA et TH

Indiquer ici les résultats obtenus.

time ./evaluer_alea_lca 1000 10000
Borne : 1000
Taille : 10000
Min : 2
Max : 22

real  0m0.031s
user  0m0.030s
sys   0m0.001s

time ./evaluer_alea_th 1000 10000
Borne : 1000
Taille : 10000
Min : 2
Max : 23

real  0m0.004s
user  0m0.004s
sys   0m0.000s


time sleep 10 

real  0m10.003s
user  0m0.003s
sys   0m0.000s



## Qualité du générateur aléatoire

Indiquer les conclusions quant à la qualité du générateur aléatoire.

On voit bien, que evaluer_alea_th est beaucoup plus rapide et performant que 
evaluer_alea_lca, ce qui assure une meilleure qualité de ce générateur aléatoire. 

Ces tests permettent de confirmer qu'utiliser des structures de hachages 
est beaucoup plus rapide et efficace que de simples structures de données 
associatives.



# Principales difficultés rencontrées

Indiquer ici les principales difficultés rencontrées lors de la réalisation de
ce projet et comment elles ont été surmontées ou contournéeS.

J'ai rencontré beaucoup de problèmes liés aux instanciations des modules.
Selon moi, c'était la partie la plus difficile de ce projet. 
Pour surmonter ces difficultées, je me suis appuyée plus en profondeur sur le 
cour. De plus, la dernière séance de tp a permis réellement d'éclaircir certaines notions. 



# Informations complémentaires

Indiquer ici les informations qui pourraient aider à la compréhension du
travail réalisé.



# Bilan personnel

Quel bilan personnel tirez-vous de ce mini-projet ?

Ce mini-projet m'a permis de me familiariser encore plus au langage ADA. 
Avant cela, je n'avais jamais eu à remplir des codes de A à Z, étant donné que les tp
sont toujours des codes pré-remplis à compléter. 
C'était donc l'occasion de tester réellement mes connaissances sur ce point. 
